# 03-一次请求生命周期
我们从未手动开启过PHP的相关进程，它是随着Apache的启动而运行的。PHP通过mod_php5.so模块和Apache相连（具体说来是SAPI，即服务器应用程序编程接口）。

PHP总共有三个模块：内核、Zend引擎、以及扩展层。

- PHP内核用来处理请求、文件流、错误处理等相关操作；
- Zend引擎（ZE）用以将源文件转换成机器语言，然后在虚拟机上运行它；
- 扩展层是一组函数、类库和流，PHP使用它们来执行一些特定的操作。

比如，我们需要mysql扩展来连接MySQL数据库； 当ZE执行程序时可能会需要连接若干扩展，这时ZE将控制权交给扩展，等处理完特定任务后再返还；最后，ZE将程序运行结果返回给PHP内核，它再将结果传送给SAPI层，最终输出到浏览器上。

## 深入探讨

真正的内部运行过程没有这么简单。以上过程只是个简略版，让我们再深入挖掘一下，看看幕后还发生了些什么。

Apache启动后，PHP解释程序也随之启动。PHP的启动过程有两步：

- 第一步是初始化一些环境变量，这将在整个SAPI生命周期中发生作用；
- 第二步是生成只针对当前请求的一些变量设置。

## PHP启动第一步

不清楚什么第一第二步是什么？别担心，我们接下来详细讨论一下。让我们先看看第一步，也是最主要的一步。要记住的是，第一步的操作在任何请求到达之前就发生了。

启动Apache后，PHP解释程序也随之启动。PHP调用各个扩展的MINIT方法，从而使这些扩展切换到可用状态。看看php.ini文件里打开了哪些扩展吧。 MINIT的意思是“模块初始化”。各个模块都定义了一组函数、类库等用以处理其他请求。

一个典型的MINIT方法如下：

    PHP_MINIT_FUNCTION(extension_name){ 
        /* 
        Initialize functions, classes etc 
        */ 
    }

## PHP启动第二步

当一个页面请求发生时，SAPI层将控制权交给PHP层。于是PHP设置了用于回复本次请求所需的环境变量。同时，它还建立一个变量表，用来存放执行过程 中产生的变量名和值。PHP调用各个模块的RINIT方法，即“请求初始化”。一个经典的例子是Session模块的RINIT，如果在php.ini中 启用了Session模块，那在调用该模块的RINIT时就会初始化$_SESSION变量，并将相关内容读入；RINIT方法可以看作是一个准备过程， 在程序执行之间就会自动启动。 一个典型的RINIT方法如下：

    PHP_RINIT_FUNCTION(extension_name) { 
        /* Initialize session variables,pre-populate variables, 
        redefine global variables etc */ 
    }

## PHP关闭第一步

如同PHP启动一样，PHP的关闭也分两步。一旦页面执行完毕（无论是执行到了文件末尾还是用exit或die函数中止），PHP就会启动清理程序。它会按顺序调用各个模块的RSHUTDOWN方法。 RSHUTDOWN用以清除程序运行时产生的符号表，也就是对每个变量调用unset函数。

一个典型的RSHUTDOWN方法如下：

    PHP_RSHUTDOWN_FUNCTION(extension_name) { 
        /* 
        Do memory management, 
        unset all variables used in the last PHP call etc 
        */ 
    }

## PHP关闭第二步

最后，所有的请求都已处理完毕，SAPI也准备关闭了，PHP开始执行第二步：PHP调用每个扩展的MSHUTDOWN方法，这是各个模块最后一次释放内存的机会。

一个典型的RSHUTDOWN方法如下：

    PHP_MSHUTDOWN_FUNCTION(extension_name) { 
        /* 
        Free handlers and persistent memory etc 
        */ 
    }

这样，整个PHP生命周期就结束了。要注意的是，只有在服务器没有请求的情况下才会执行“启动第一步”和“关闭第二步”。