---
title: 19 设置宿主环境
tags: php_ext
categories: php_ext
abbrlink: da35cc9a
date: 2018-02-01 20:07:19
updated: 2018-02-01 20:07:19
---


# 19 设置宿主环境


现在你已经了解了PHPAPI的世界, 并可以使用zval以及语言内部扩展机制执行很多 工作了, 是时候转移目标用它做它最擅长的事情了: 解释脚本代码.



# 嵌入式SAPI

回顾介绍中, php构建了一个层级系统. 最高层是提供用户空间函数和类库的所有扩 展. 同时, 其下是服务API(SAPI)层, 它扮演了webserver(比如apache, iis以及命令行接口 cli)的接口.
在这许多sapi实现中有一个特殊的sapi就是嵌入式sapi. 当这个sapi实现被构建时, 将 会创建一个包含所有你已知的php和zend api函数以及变量的库对象, 这个库对象还包含一些额外的帮助函数和宏, 用以简化外部程序的调用.
生成嵌入式api的库和头文件和其他sapi的编译所执行的动作相同. 只需要传递--enable-embed到./configure命令中即可. 和以前⼀样, 使用--enable-debug对于错误报告和 跟踪很有帮助.
你可能还需要打开--enable-maintainer-zts, 当然, 理由你已经耳熟能详了, 它将帮助 你注意到代码的错误, 不过, 这里还有其他原因. 假设某个时刻, 你有多个应用使用php嵌入 库执行脚本任务; 其中一个应用是简单的短生命周期的, 它并没有使用线程, 因此为了效率 你可能想要关闭ZTS.
现在假设第二个应用使用了线程, 比如webserver, 每个线程需要跟踪自己的请求上下 文. 如果ZTS被关闭, 则只有第⼀个应用可以使用这个库; 然而, 如果打开ZTS, 则两个应用 都可以在自己的进程空间使用同⼀个共享对象.
当然, 你也可以同时构建两个版本, 并给它们不同的名字, 但是这相比于在不需要ZTS 时包括ZTS带来的很小的效率影响更多的问题.默认情况下, 嵌入式库将构建为libphp5.so共享对象, 或者在windows下的动态链接库, 不过, 它也可能使用可选的static关键字(--enable-embed=static)被构建为静态库.
构建为静态库的版本避免了ZTS/非ZTS的问题, 以及潜在的可能在一个系统中有多个 php版本的情况. 风险在于这就意味着你的结果应用二进制将显著变大, 它将承载整个 ZendEngine和PHP框架, 因此, 选择的时候就需要慎重的考虑你是否需要的是⼀个相对更小的库.
无论你选择那种构建方式,一旦你执行make install, libphp5都将被拷贝到你的./ configure指定的PREFIX目录下的lib/目录中. 此外还会在PREFIX/include/php/sapi/ embed目录下放入名为php_embed.h的头文件, 以及你在使用php嵌入式库编译程序时需 要的其他几个重要的头文件.


# 构建并编译一个宿主应用

究其本质而言, 库只是⼀个没有目的的代码集合. 为了让它工作, 你需要用以嵌入php 的应用. 首先, 我们来封装⼀个非常简单的应用, 它启动Zend引擎并初始化PHP处理⼀个请求, 接着就回头进行资源的清理.

````c
#include <sapi/embed/php_embed.h>int main(int argc, char *argv[]){    PHP_EMBED_START_BLOCK(argc,argv)    PHP_EMBED_END_BLOCK()	return 0; }
````

由于这涉及到了很多头文件, 构建实际上需要的时间要长于这么小的代码片段通常需 要的时间. 如果你使用了不同于默认路径(/usr/local)的PREFIX, 请确认以下面的方式指定 路径:

````c
gcc -I /usr/local/php-dev/include/php/ \	-I /usr/local/php-dev/include/php/main/ \	-I /usr/local/php-dev/include/php/Zend/ \	-I /usr/local/php-dev/include/php/TSRM/ \	-lphp5 \	-o embed1	embed1.c
````

由于这个命令每次输入都很麻烦, 你可能更原意用一个简单的Makefile替代:

````c
CC = gccCFLAGS = -c \    -I /usr/local/php-dev/include/php/ \    -I /usr/local/php-dev/include/php/main/ \    -I /usr/local/php-dev/include/php/Zend/ \    -I /usr/local/php-dev/include/php/TSRM/ \    -Wall -gLDFLAGS = -lphp5all: embed1.c    $(CC) -o embed1.o embed1.c $(CFLAGS)    $(CC) -o embed1 embed1.o $(LDFLAGS)
````

这个Makefile和前面提供的命令有⼀些重要的区别. 首先, 它用-Wall开关打开了编译期的警 告, 并且用-g打开了调试信息. 此外它将编译和链接两个阶段分为了两个独立的阶段, 这样在后期 增加更多源文件的时候就相对容易. 请自己重新组装这个Makefile, 不过这里用于对齐的是Tab(水 平制表符)而不是空格.

现在, 你对embed1.c源文件做修改后, 只需要执行⼀一个make命令就可以构建出新的 embed1可执行程序了.



# 通过嵌入包装重新创建cli

现在php已经可以在你的应用中访问了, 是时候让它做⼀些事情了. 本章剩下的核心就是围绕着在这个测试应用框架中重新创建cli sapi展开的.

很简单, cli二进制程序最基础的功能就是在命令行指定⼀个脚本的名字, 由php对其解 释执行. 用下面的代码替换你的embed1.c的内容就在你的应用中实现了cli.

````c
#include <stdio.h>#include <sapi/embed/php_embed.h>int main(int argc, char *argv[]) {    zend_file_handle    script;/* 基本的参数检查 */ if ( argc <= 1 ) {        fprintf(stderr, "Usage: %s <filename.php> <arguments>\n", argv[0]);return -1; }/* 设置⼀一个文件处理结构 */script.typescript.filenamescript.opened_pathscript.free_filenameif ( !(script.handle.fp = fopen(script.filename, "rb")) ) {        fprintf(stderr, "Unable to open: %s\n", argv[1]);return -1; }/* 在将命令行参数注册给php时(php中的$argv/$argc), 忽略第一个命令行参数, 因为它对php脚本无意义 */    argc --;    argv ++;    PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)        php_execute_script(&script TSRMLS_CC);    PHP_EMBED_END_BLOCK()return 0; }译注: 原著中的代码在译者的环境不能直接运行, 上面的代码是经过修改的.
````

当然, 你需要⼀个文件测试它, 创建⼀个小的php脚本, 命名为test.php, 在命令行使用你的embed程序执行它:

````c
$ ./embed1 test.php
````

如果你给命令行传递了其他参数, 你可以在你的php脚本中使用$_SERVER['argc']/ $_SERVER['argv']看到它们.

你可能注意到了, 在PHP_EMBED_START_BLOCK()和PHP_EMBED_END_BLOCK()之间 的代码是缩进的. 这个细节是因为这两个宏实际上构成了⼀个C语言的代码块作用域. 也就是说 PHP_EMBED_START_BLOCK()包含⼀个打开的花括号"{", 在PHP_EMBED_END_BLOCK()中 则有与之对应的关闭花括号"}". 这样做非常重要的一个问题是它们不能被放入到独立的启动/终止函数中. 下一章你将看到这个问题的解决方案.



# 老技术新用

在PHP_EMBED_START_BLOCK()被调用后, 你的应用处于⼀个php请求周期的开始 位置, 相当于RINIT回调函数完成以后. 此刻你就可以和前面一样执行 php_execute_script()命令, 或者其他任意合法的, 可以在PHP_FUNCTION()或RINIT()块中出现的php/Zend API指令.

#### 设置初始变量

第2章"变量的里里外外"中介绍了操纵符号表的概念, 第5至18章则介绍了怎样通过用 户空间脚本调用内部函数使用这些技术. 到这里这些处理也并没有发生变化, 虽然这里并 没有激活的用户空间脚本, 但是你的包装应用仍然可以操纵符号表. 将你的 PHP_EMBED_START_BLOCK()/PHP_EMBED_END_BLOCK()代码块替换为下面的代码:

````c
PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)    zval    *type;    ALLOC_INIT_ZVAL(type);    ZVAL_STRING(type, "Embedded", 1);    ZEND_SET_SYMBOL(&EG(symbol_table), "type", type);    php_execute_script(&script TSRMLS_CC);PHP_EMBED_END_BLOCK()
````

现在使用make重新构建embed1, 并用下面的测试脚本进行测试:

````c
<?php
	var_dump($type);
?>
````

当然, 这个简单的概念可以很容易的扩展为填充这个类型信息到$_SERVER超级全局变量数组中.

````c
PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)    zval    **SERVER_PP, *type;	/* 注册$_SERVER超级全局变量 */	zend_is_auto_global_quick("_SERVER", sizeof("_SERVER") - 1, 0 TSRMLS_CC);
	/* 查找$_SERVER超级全局变量 */
	zend_hash_find(&EG(symbol_table), "_SERVER", sizeof("_SERVER"), (void **)&SERVER_PP) ;    /* $_SERVER['SAPI_TYPE'] = "Embedded"; */    ALLOC_INIT_ZVAL(type);    ZVAL_STRING(type, "Embedded", 1);    ZEND_SET_SYMBOL(Z_ARRVAL_PP(SERVER_PP), "SAPI_TYPE", type);    php_execute_script(&script TSRMLS_CC);PHP_EMBED_END_BLOCK()译注: 译者的环境中代码运行到zend_hash_find()处$_SERVER尚未注册, 经过跟踪, 发现它 是直到编译用户空间代码的时候, 发现用户空间使用了$_SERVER变量才进行的注册. 因此, 上面 的代码中增加了zend_is_auto_global_quick()的调用, 通过这个调用将完成对$_SERVER的注册.
````

#### 覆写INI选项

在第13章"INI设置"中, 有⼀部分是讲INI修改处理器的, 在那里看到的是INI阶段的处 理. PHP_EMBED_START_BLOCK()宏则将这些代码放到了运行时阶段. 也就是说这个时 候修改某些设置(比如register_globals/magic_quotes_gpc)已经有点迟了.

不过在内部访问也没有什么不好. 所谓的"管理设置"比如safe_mode在这个略迟的阶 段可以使用下面的zend_alter_ini_entry()命令打开或关闭:

````c
int zend_alter_ini_entry(char *name, uint name_length,                         char *new_value, uint 					      new_value_length,                         int modify_type, int stage);
````

name, new_value以及它们对应的长度参数的含义正如你所预期的: 修改名为name的 INI设置的值为new_value. 要注意name_length包含了末尾的NULL字节, 然而 new_value_length则不包含; 然而, 无论如何, 两个字符串都必须是NULL终止的.
modify_type则提供简化的访问控制检查. 回顾每个INI设置都有一个modifiable属性, 它是PHP_INI_SYSTEM, PHP_INI_PERDIR, PHP_INI_USER等常量的组合值. 当使用 zend_alter_ini_entry()修改INI设置时, modify_type参数必须包含至少⼀个INI设置的 modifiable属性值.
用户空间的ini_set()函数通过传递PHP_INI_USER利用了这个特性, 也就是说只有 modifiable属性包含PHP_INI_USER标记的INI设置才能使用这个函数修改. 当在你的嵌入 式应用中使用这个API调用时, 你可以通过传递PHP_INI_ALL标记短路这个访问控制系统, 它将包含所有的INI访问级别.
stage必须对应于Zend Engine的当前状态; 对于这些简单的嵌入式示例, 总是 PHP_INI_STAGE_RUNTIME. 如果这是一个扩展或更高端的嵌入式应用, 你可能就需要将 这个值设置为PHP_INI_STAGE_STARTUP或PHP_INI_STAGE_ACTIVE.
下面是扩展embed1.c源文件, 让它在执行脚本文件之前强制开启safe_mode.````c
PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)        zval    **SERVER_PP, *type;/* 不论php.ini中如何设置都强制开启safe_mode */        zend_alter_ini_entry("safe_mode", sizeof("safe_mode"), "1", sizeof("1") - 1, PHP_INI_ALL,PHP_INI_STAGE_RUNTIME);/* 注册$_SERVER超级全局变量 */zend_is_auto_global_quick("_SERVER", sizeof("_SERVER") - 1, 0 TSRMLS_CC);/* 查找$_SERVER超级全局变量 */zend_hash_find(&EG(symbol_table), "_SERVER", sizeof("_SERVER"), (void **)&SERVER_PP) ;        /* $_SERVER['SAPI_TYPE'] = "Embedded"; */        ALLOC_INIT_ZVAL(type);        ZVAL_STRING(type, "Embedded", 1);        ZEND_SET_SYMBOL(Z_ARRVAL_PP(SERVER_PP), "SAPI_TYPE", type);        php_execute_script(&script TSRMLS_CC);
PHP_EMBED_END_BLOCK()````
#### 定义附加的超级全局变量
在第12章"启动, 终止, 以及其中的一些点"中, 你知道了用户空间全局变量以及超级全 局变量可以在启动(MINIT)阶段定义. 同样, 本章介绍的嵌入式直接跳过了启动阶段, 处于 运行时状态. 和覆写INI一样, 这并不会显得太迟.
超级全局变量的定义实际上只需要在脚本编译之前定义即可, 并且在php的进程生命 周期中它只应该出现⼀次. 在扩展中的正常情况下, MINIT是唯一可以保证这些条件的地方.
由于你的包装应用现在是在控制中的, 因此可以保证定义用户空间自动全局变量的这 些点位于真正编译脚本源文件的php_execute_script()命令之前. 我们定义⼀个$_EMBED 超级全局变量并给它设置一个初始值来进行测试:

````c
HP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)        zval    **SERVER_PP, *type, *EMBED, *foo;/* 在全局作用域创建$_EMBED数组 */ ALLOC_INIT_ZVAL(EMBED);array_init(EMBED); ZEND_SET_SYMBOL(&EG(symbol_table), "_EMBED", EMBED);        /* $_EMBED['foo'] = 'Bar'; */        ALLOC_INIT_ZVAL(foo);        ZVAL_STRING(foo, "Bar", 1);        add_assoc_zval_ex(EMBED, "foo", sizeof("foo"), foo);/* 注册超级全局变量$_EMBED */        zend_register_auto_global("_EMBED", sizeof("_EMBED")#ifdef ZEND_ENGINE_2#else #endif    , 1, NULL TSRMLS_CC);    , 1 TSRMLS_CC);/* 不论php.ini中如何设置都强制开启safe_mode */        zend_alter_ini_entry("safe_mode", sizeof("safe_mode"), "1", sizeof("1") - 1, PHP_INI_ALL,PHP_INI_STAGE_RUNTIME);/* 注册$_SERVER超级全局变量 */zend_is_auto_global_quick("_SERVER", sizeof("_SERVER") - 1, 0 TSRMLS_CC);/* 查找$_SERVER超级全局变量 */zend_hash_find(&EG(symbol_table), "_SERVER", sizeof("_SERVER"), (void **)&SERVER_PP) ;        /* $_SERVER['SAPI_TYPE'] = "Embedded"; */        ALLOC_INIT_ZVAL(type);        ZVAL_STRING(type, "Embedded", 1);        ZEND_SET_SYMBOL(Z_ARRVAL_PP(SERVER_PP), "SAPI_TYPE", type);        php_execute_script(&script TSRMLS_CC);    PHP_EMBED_END_BLOCK()
````

要记住, Zend Engine 2(php 5.0或更高)使用了不同的zend_register_auto_global()元婴, 因此你需要用前面讲php 4兼容时候讲过的#ifdef. 如果你不关心旧版本php的兼容性, 则可以丢弃这些指令让代码变得更加整洁.




# 小结

如你所见, 将完整的Zend Engine和PHP语言嵌入到你的应用中相比如扩展新功能来 说工作量要少. 由于它们共享相同的基础API, 我们可以学习尝试让其他实例可访问.通过本章的学习, 你了解了最简单的嵌入式脚本代码格式, 同时还有all-in-one的宏 PHP_EBED_START_BLOCK()和PHP_EMBED_END_BLOCK(). 下⼀章你将回到这些宏 的层的使用, 利用它们将php和你的宿主系统结合起来.
