---
title: 2 PHP变量在内核中的实现
tags: php_ext
categories: php_ext
abbrlink: 24d1659c
date: 2018-02-01 20:07:02
updated: 2018-02-01 20:07:02
---


# 2 PHP变量在内核中的实现

所有的编程语言都要提供一种数据的存储与检索机制，PHP也不例外。其它语言大都需要在使用变量之前先定义，并且它的类型也是无法再次改变的，而PHP却允许程序猿自由的使用变量而无须提前定义，甚至可以随时随意的对已存在的变量转换成其它任何PHP支持的数据类型。在程序在运行的时候，PHP还会自动的根据需求转换变量的类型。

我认为阅读本书的人都已经是标准的PHP程序猿了，所以你们也肯定体验过PHP的弱类型的变量体系。众所周知，PHP引擎是用C写的，而C确实一种强类型的编程语言，PHP内核中是如何用C来实现自己的这种弱类型特性的，你将在本章中找到答案！




# 2.1 变量的类型

PHP在内核中是通过zval这个结构体来存储变量的，它的定义在Zend/zend.h文件里，简短精炼，只有四个成员组成：

````c
struct _zval_struct {
	zvalue_value value;	/* 变量的值 */
	zend_uint refcount__gc;
	zend_uchar type;	/* 变量当前的数据类型 */
	zend_uchar is_ref__gc;
};
typedef struct _zval_struct zval;

//在Zend/zend_types.h里定义的：
typedef unsigned int zend_uint;
typedef unsigned char zend_uchar;

````

zval里的refcount__gc是zend_uint类型，也就是unsigned int型，is_ref__gc和type则是unsigned char型的。

保存变量值的value则是zvalue_value类型(PHP5)，它是一个union，同样定义在了Zend/zend.h文件里：

````c
typedef union _zvalue_value {
	long lval;	/* long value */
	double dval;	/* double value */
	struct {
		char *val;
		int len;
	} str;
	HashTable *ht;	/* hash table value */
	zend_object_value obj;
} zvalue_value;

````

在以上实现的基础上，PHP语言得以实现了8种数据类型，这些数据类型在内核中的分别对应于特定的常量，它们分别是：
<table>
			<tr>
				<td><b>常量名称：</b></td>
				<td></td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_NULL</td>
				<td>第一次使用的变量如果没有初始化过，则会自动的被赋予这个常量，当然我们也可以在PHP语言中通过null这个常量来给予变量null类型的值。 这个类型的值只有一个 ，就是NULL，它和0与false是不同的。</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_BOOL</td>
				<td>布尔类型的变量有两个值，true或者false。在PHP语言中，while、if等语句会自动的把表达式的值转成这个类型的。</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_LONG</td>
				<td>PHP语言中的整型，在内核中是通过所在操作系统的signed long数据类型来表示的。
                在最常见的32位操作系统中，它可以存储从-2147483648 到 +2147483647范围内的任一整数。
                有一点需要注意的是，如果PHP语言中的整型变量超出最大值或者最小值，它并不会直接溢出，
                而是会被内核转换成IS_DOUBLE类型的值然后再参与计算。
                再者，因为使用了signed long来作为载体，所以这也就解释了为什么PHP语言中的整型数据都是带符号的了。
````c
$a=2147483647;
$a++;
echo $a;//会正确的输出	2147483648；
````
				</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_DOUBLE</td>
				<td>PHP中的浮点数据是通过C语言中的signed double型变量来存储的，
                这最终取决与所在操作系统的浮点型实现。
                我们做为程序猿，应该知道计算机是无法精准的表示浮点数的，
                而是采用了科学计数法来保存某个精度的浮点数。
                用科学计数法，计算机只用8位便可以保存2.225x10^(-308)~~1.798x10^308之间的浮点数。
                用计算机来处理浮点数简直就是一场噩梦，十进制的0.5转成二进制是0.1，
                0.8转换后是0.1100110011....。
                但是当我们从二进制转换回来的时候，往往会发现并不能得到0.8。
                我们用1除以3这个例子来解释这个现象：1/3=0.3333333333.....，它是一个无限循环小数，
                但是计算机可能只能精确存储到0.333333，当我们再乘以三时，
                其实计算机计算的数是0.333333*3=0.999999，而不是我们平时数学中所期盼的1.0.</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_STRING</td>
				<td>PHP中最常用的数据类型——字符串，在内存中的存储和C差不多，
                就是一块能够放下这个变量所有字符的内存，并且在这个变量的zval实现里会保存着指向这块内存的指针。
                与C不同的是，PHP内核还同时在zval结构里保存着这个字符串的实际长度，
                这个设计使PHP可以在字符串中嵌入‘\0’字符，也使PHP的字符串是二进制安全的，
                可以安全的存储二进制数据！本着艰苦朴素的作风，内核只会为字符串申请它长度+1的内存，
                最后一个字节存储的是‘\0’字符，所以在不需要二进制安全操作的时候，
                我们可以像通常C语言的方式那样来使用它。</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_ARRAY</td>
				<td>数组是一个非常特殊的数据类型，它唯一的功能就是聚集别的变量。
                在C语言中，一个数组只能承载一种类型的数据，而PHP语言中的数组则灵活的多，
                它可以承载任意类型的数据，这一切都是HashTable的功劳，
                每个HashTable中的元素都有两部分组成：索引与值，
                每个元素的值都是一个独立的zval（确切的说应该是指向某个zval的指针）。</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_OBJECT</td>
				<td>和数组一样，对象也是用来存储复合数据的，但是与数组不同的是，
                对象还需要保存以下信息：方法、访问权限、类常量以及其它的处理逻辑。
                相对与zend engine V1，V2中的对象实现已经被彻底修改，
                所以我们PHP扩展开发者如果需要自己的扩展支持面向对象的工作方式，
                则应该对PHP5和PHP4分别对待！</td>
			</tr>
			<tr>
				<td>IS_RESOURCE</td>
				<td>有一些数据的内容可能无法直接呈现给PHP用户的，
                比如与某台mysql服务器的链接，或者直接呈现出来也没有什么意义。
                但用户还需要这类数据，因此PHP中提供了一种名为Resource(资源)的数据类型。
                有关这个数据类型的事宜将在第九章中介绍，现在我们只要知道有这么一种数据类型就行了。</td>
			</tr>
		</table>

zval结构体里的type成员的值便是以上某个IS_*常量之一。
内核通过检测变量的这个成员值来知道他是什么类型的数据并做相应的后续处理。

如果要我们检测一个变量的类型，最直接的办法便是去读取它的type成员的值：

````c
void describe_zval(zval *foo)
{
	if (foo->type == IS_NULL)
	{
		php_printf("这个变量的数据类型是： NULL");
    }
    else
    {
        php_printf("这个变量的数据类型不是NULL，这种数据类型对应的数字是： %d", foo->type);
    }
}
````

**虽然上述实现是正确的，但我们强烈建议你不要这样做。**

PHP内核以后可能会修改变量的实现方式，所以检测type的方法可能在以后就不能用了。
为了解决这个兼容问题，zend头文件中定义了大量的宏，供我们检测、操作变量使用，
使用这些宏不但让我们的程序更易读，还具有更好的兼容性。
这里我们用Z_TYPE_P()宏来改写上面那个程序。

````c
void describe_zval(zval *foo)
{
    if ( Z_TYPE_P(foo) == IS_NULL )
    {
        php_printf("这个变量的数据类型是： NULL");
    }
    else
    {
        php_printf("这个变量的数据类型不是NULL，这种数据类型对应的数字是： %d", Z_TYPE_P(foo));
    }
}
````

**php_printf()函数是内核对printf()函数的一层封装，我们可以像使用printf()函数那样使用它。**

以一个P结尾的宏的参数大多是*zval型变量。
此外获取变量类型的宏还有两个，分别是Z_TYPE和Z_TYPE_PP，前者的参数是zval型，而后者的参数则是**zval。

这样我们便可以猜测一下php内核是如何实现gettype这个函数了，代码如下：

````c
//开始定义php语言中的函数gettype
PHP_FUNCTION(gettype)
{
	//arg间接指向调用gettype函数时所传递的参数。是一个zval**结构
	//所以我们要对他使用__PP后缀的宏。
	zval **arg;

	//这个if的操作主要是让arg指向参数～
	if (zend_parse_parameters(ZEND_NUM_ARGS() TSRMLS_CC, "Z", &arg) == FAILURE) {
		return;
	}

	//调用Z_TYPE_PP宏来获取arg指向zval的类型。
	//然后是一个switch结构，RETVAL_STRING宏代表这gettype函数返回的字符串类型的值
	switch (Z_TYPE_PP(arg)) {
		case IS_NULL:
			RETVAL_STRING("NULL", 1);
			break;

		case IS_BOOL:
			RETVAL_STRING("boolean", 1);
			break;

		case IS_LONG:
			RETVAL_STRING("integer", 1);
			break;

		case IS_DOUBLE:
			RETVAL_STRING("double", 1);
			break;

		case IS_STRING:
			RETVAL_STRING("string", 1);
			break;

		case IS_ARRAY:
			RETVAL_STRING("array", 1);
			break;

		case IS_OBJECT:
			RETVAL_STRING("object", 1);
			break;

		case IS_RESOURCE:
			{
				char *type_name;
				type_name = zend_rsrc_list_get_rsrc_type(Z_LVAL_PP(arg) TSRMLS_CC);
				if (type_name) {
					RETVAL_STRING("resource", 1);
					break;
				}
			}

		default:
			RETVAL_STRING("unknown type", 1);
	}
}		

````

以上三个宏的定义在Zend/zend_operators.h里，定义分别是：

````c
#define Z_TYPE(zval)		(zval).type
#define Z_TYPE_P(zval_p)	Z_TYPE(*zval_p)
#define Z_TYPE_PP(zval_pp)	Z_TYPE(**zval_pp)
````



# 2.2 变量的值

PHP内核提供了三个基础宏来方便我们对变量的值进行操作，这几个宏同样以Z_开头，并且P结尾和PP结尾的同上一节中的宏一样，
分别代表这参数是指针还是指针的指针。

此外，为了进一步方便我们的工作，内核中针对具体的数据类型分别定义了相应的宏。
如针对IS_BOOL型的BVAL组合(Z_BVAL、Z_BVAL_P、Z_BVAL_PP)和针对IS_DOUBLE的DVAL组合(Z_DVAL、ZDVAL_P、ZDVAL_PP)等等。
我们通过下面这个例子来应用一下这几个宏:

````c
void display_value(zval zv,zval *zv_p,zval **zv_pp)
{
	if( Z_TYPE(zv) == IS_NULL )
	{
		php_printf("类型是 IS_NULL!\n");
	}

	if( Z_TYPE_P(zv_p) == IS_LONG )
	{
		php_printf("类型是 IS_LONG，值是：%ld" , Z_LVAL_P(zv_p));
	}

	if(Z_TYPE_PP(zv_pp) == IS_DOUBLE )
	{
		php_printf("类型是 IS_DOUBLE,值是：%f" , Z_DVAL_PP(zv_pp) );
	}
}

````

string型变量比较特殊，因为内核在保存String型变量时，不仅保存了字符串的值，还保存了它的长度，
所以它有对应的两种宏组合STRVAL和STRLEN，即：Z_STRVAL、Z_STRVAL_P、Z_STRVAL_PP与Z_STRLEN、Z_STRLEN_P、Z_STRLEN_PP。
前一种宏返回的是char *型，即字符串的地址；后一种返回的是int型，即字符串的长度。

````c
void display_string(zval *zstr)
{
    if (Z_TYPE_P(zstr) != IS_STRING) {
        php_printf("这个变量不是字符串!\n");
        return;
    }
    PHPWRITE(Z_STRVAL_P(zstr), Z_STRLEN_P(zstr));
    //这里用了PHPWRITE宏，只要知道它是从Z_STRVAL_P(zstr)地址开始，输出Z_STRLEN_P(zstr)长度的字符就可以了。
}		

````

Array型变量的值其实是存储在C语言实现的HashTable中的，
我们可以用ARRVAL组合宏（Z_ARRVAL, Z_ARRVAL_P, Z_ARRVAL_PP）这三个宏来访问数组的值。
如果你看旧版本php的源码或者部分pecl扩展的源码，可能会发现一个HASH_OF()宏，这个宏等价于Z_ARRVAL_P()。
但不推荐在新代码中再使用了。

对象是一个复杂的结构体（zend_object_value结构体），不仅存储属性的定义、属性的值，还存储着访问权限、方法等信息。
内核中定义了以下组合宏让我们方便的操作对象：
OBJ_HANDLE：返回handle标识符，
OBJ_HT：handle表，
OBJCE：类定义，
OBJPROP：HashTable的属性，
OBJ_HANDLER：在OBJ_HT中操作一个特殊的handler方法。
现在不用担心这些宏对象的意思，后续有专门的章节介绍object。

资源型变量的值其实就是一个整数，可以用RESVAL组合宏来访问它，我们把它的值传给zend_fetch_resource函数，便可以得到这个资源的操作句柄，如mysql的链接句柄等。有关资源的内容我们将在第9章展开叙述。

有关值操作的宏都定义在./Zend/zend_operators.h文件里：
````c
//操作整数的
#define Z_LVAL(zval)			(zval).value.lval
#define Z_LVAL_P(zval_p)		Z_LVAL(*zval_p)
#define Z_LVAL_PP(zval_pp)		Z_LVAL(**zval_pp)

//操作IS_BOOL布尔型的
#define Z_BVAL(zval)			((zend_bool)(zval).value.lval)
#define Z_BVAL_P(zval_p)		Z_BVAL(*zval_p)
#define Z_BVAL_PP(zval_pp)		Z_BVAL(**zval_pp)

//操作浮点数的
#define Z_DVAL(zval)			(zval).value.dval
#define Z_DVAL_P(zval_p)		Z_DVAL(*zval_p)
#define Z_DVAL_PP(zval_pp)		Z_DVAL(**zval_pp)

//操作字符串的值和长度的
#define Z_STRVAL(zval)			(zval).value.str.val
#define Z_STRVAL_P(zval_p)		Z_STRVAL(*zval_p)
#define Z_STRVAL_PP(zval_pp)		Z_STRVAL(**zval_pp)

#define Z_STRLEN(zval)			(zval).value.str.len
#define Z_STRLEN_P(zval_p)		Z_STRLEN(*zval_p)
#define Z_STRLEN_PP(zval_pp)		Z_STRLEN(**zval_pp)

#define Z_ARRVAL(zval)			(zval).value.ht
#define Z_ARRVAL_P(zval_p)		Z_ARRVAL(*zval_p)
#define Z_ARRVAL_PP(zval_pp)		Z_ARRVAL(**zval_pp)

//操作对象的
#define Z_OBJVAL(zval)			(zval).value.obj
#define Z_OBJVAL_P(zval_p)		Z_OBJVAL(*zval_p)
#define Z_OBJVAL_PP(zval_pp)		Z_OBJVAL(**zval_pp)

#define Z_OBJ_HANDLE(zval)		Z_OBJVAL(zval).handle
#define Z_OBJ_HANDLE_P(zval_p)		Z_OBJ_HANDLE(*zval_p)
#define Z_OBJ_HANDLE_PP(zval_p)		Z_OBJ_HANDLE(**zval_p)

#define Z_OBJ_HT(zval)			Z_OBJVAL(zval).handlers
#define Z_OBJ_HT_P(zval_p)		Z_OBJ_HT(*zval_p)
#define Z_OBJ_HT_PP(zval_p)		Z_OBJ_HT(**zval_p)

#define Z_OBJCE(zval)			zend_get_class_entry(&(zval) TSRMLS_CC)
#define Z_OBJCE_P(zval_p)		Z_OBJCE(*zval_p)
#define Z_OBJCE_PP(zval_pp)		Z_OBJCE(**zval_pp)

#define Z_OBJPROP(zval)			Z_OBJ_HT((zval))->get_properties(&(zval) TSRMLS_CC)
#define Z_OBJPROP_P(zval_p)		Z_OBJPROP(*zval_p)
#define Z_OBJPROP_PP(zval_pp)		Z_OBJPROP(**zval_pp)

#define Z_OBJ_HANDLER(zval, hf) 	Z_OBJ_HT((zval))->hf
#define Z_OBJ_HANDLER_P(zval_p, h)	Z_OBJ_HANDLER(*zval_p, h)
#define Z_OBJ_HANDLER_PP(zval_p, h)		Z_OBJ_HANDLER(**zval_p, h)

#define Z_OBJDEBUG(zval,is_tmp)		(Z_OBJ_HANDLER((zval),get_debug_info)?	\
						Z_OBJ_HANDLER((zval),get_debug_info)(&(zval),&is_tmp TSRMLS_CC): \
						(is_tmp=0,Z_OBJ_HANDLER((zval),get_properties)?Z_OBJPROP(zval):NULL))
#define Z_OBJDEBUG_P(zval_p,is_tmp)	Z_OBJDEBUG(*zval_p,is_tmp)
#define Z_OBJDEBUG_PP(zval_pp,is_tmp)	Z_OBJDEBUG(**zval_pp,is_tmp)

//操作资源的
#define Z_RESVAL(zval)			(zval).value.lval
#define Z_RESVAL_P(zval_p)		Z_RESVAL(*zval_p)
#define Z_RESVAL_PP(zval_pp)		Z_RESVAL(**zval_pp)

````




# 2.3 创建PHP变量

我们已经知道php变量在内核中其实是通过zval结构来实现的，也初步了解如何设置一个zval结构的类型和值。
这一节我们将在前两节的基础上，彻底掌握对zval结构的操控，其间将引入很多超棒的新宏。

在code的时候，很希望在内核中创建的zval可以让用户在PHP语言里以变量的形式使用，为了实现这个功能，
我们首先要创建一个zval。最容易想到的办法便是创建一个zval指针，
然后申请一块内存并让指针指向它。如果你脑海里浮现出了malloc(sizeof(zval))的影子，
那么请你立即刹车，不要用malloc来做这件事情，内核给我们提供了相应的宏来处理这件事，
理由和以前一样：为了代码漂亮并保持版本升级时的兼容性。
这个宏是：MAKE_STD_ZVAL(pzv)。这个宏会用内核的方式来申请一块内存并将其地址付给pzv，
并初始化它的refcount和is_ref两个属性，更棒的是，它不但会自动的处理内存不足问题，
还会在内存中选个最优的位置来申请。

> 除了MAKE_STD_ZVAL()宏函数，ALLOC_INIT_ZVAL()宏函数也是用来干这件事的，
> 唯一的不同便是它会将pzv所指的zval的类型设置为IS_NULL;

申请完空间后，我们便可以给这个zval赋值了。基于已经介绍的宏，
也许我们需要Z_TYPE_P(p) = IS_NULL来设置其是null类型，并用Z_SOMEVAL形式的宏来为它赋值，
但是现在你有了更好更短的选择！

内核中提供一些宏来简化我们的操作，可以只用一步便设置好zval的类型和值。
<table>
	<tr>
		<td>新宏</td>
		<td>其它宏的实现方法</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_NULL(pvz); **(注意这个Z和VAL之间没有下划线！)**</td>
		<td>Z_TYPE_P(pzv) = IS_NULL;(IS_NULL型不用赋值，因为这个类型只有一个值就是null，^_^)</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_BOOL(pzv, b); **(将pzv所指的zval设置为IS_BOOL类型，值是b)**</td>
		<td>Z_TYPE_P(pzv) = IS_BOOL;<br/>Z_BVAL_P(pzv) = b ? 1 : 0;</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_TRUE(pzv); **(将pzv所指的zval设置为IS_BOOL类型，值是true)**</td>
		<td>ZVAL_BOOL(pzv, 1);</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_FALSE(pzv); **(将pzv所指的zval设置为IS_BOOL类型，值是false)**</td>
		<td>ZVAL_BOOL(pzv, 0);</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_LONG(pzv, l);  **(将pzv所指的zval设置为IS_LONG类型，值是l)**</td>
		<td>Z_TYPE_P(pzv) = IS_LONG;<br />Z_LVAL_P(pzv) = l;</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_DOUBLE(pzv, d); **(将pzv所指的zval设置为IS_DOUBLE类型，值是d)**</td>
		<td>Z_TYPE_P(pzv) = IS_DOUBLE;<br />Z_DVAL_P(pzv) = d;</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_STRINGL(pzv,str,len,dup);**(下面单独解释)**</td>
		<td>Z_TYPE_P(pzv) = IS_STRING;<br />Z_STRLEN_P(pzv) = len;<br />if (dup) <br />{Z_STRVAL_P(pzv) =estrndup(str, len + 1);} <br />else<br /> {Z_STRVAL_P(pzv) = str;}</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_STRING(pzv, str, dup);</td>
		<td>ZVAL_STRINGL(pzv, str,strlen(str), dup);</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>ZVAL_RESOURCE(pzv, res);</td>
		<td>Z_TYPE_P(pzv) = IS_RESOURCE;<br />Z_RESVAL_P(pzv) = res;</td>
	</tr>			
</table>


### ZVAL_STRINGL(pzv,str,len,dup)中的dup参数

先阐述一下ZVAL_STRINGL(pzv,str,len,dup);
str和len两个参数很好理解，因为我们知道内核中保存了字符串的地址和它的长度，
后面的dup的意思其实很简单，它指明了该字符串是否需要被复制。
值为 1 将先申请一块新内存并赋值该字符串，然后把新内存的地址复制给pzv，
为 0 时则是直接把str的地址赋值给zval。

《抚琴居》上的一篇文章说这项特性将会在你仅仅需要创建一个变量并将其指向一个已经由 Zend 内部数据内存时变得很有用。

### ZVAL_STRINGL与ZVAL_STRING的区别

如果你想在某一位置截取该字符串或已经知道了这个字符串的长度，
那么可以使用宏 ZVAL_STRINGL(zval, string, length, duplicate) ，它显式的指定字符串长度，
而不是使用strlen()。这个宏该字符串长度作为参数。但它是二进制安全的，而且速度也比ZVAL_STRING快，因为少了个strlen。

### ZVAL_RESOURCE约等于ZVAL_LONG
上一节中我们说过PHP中的资源类型的值其实就是一个整数，所以ZVAL_RESOURCE和ZVAL_LONG的工作差不多，
只不过它会把zval的类型设置为 IS_RESOURCE。





# 2.4 变量的存储方式

我们在前两节已经了解了PHP中变量的类型和值是怎样在内核中用C语言实现的，
这一节我们将看一下内核是怎样来组织用户在PHP中定义的变量的。

有一点对我们扩展开发者来说非常棒，那就是用户在PHP中定义的变量我们都可以在一个HashTable中找到，
当PHP中定义了一个变量，内核会自动的把它的信息储存到一个用HashTable实现的符号表里。

全局作用域的符号表是在调用扩展的RINIT方法(一般都是MINIT方法里)前创建的，并在RSHUTDOWN方法执行后自动销毁。

当用户在PHP中调用一个函数或者类的方法时，内核会创建一个新的符号表并激活之，
这也就是为什么我们无法在函数中使用在函数外定义的变量的原因
（因为它们分属两个符号表，一个当前作用域的，一个全局作用域的）。
如果不是在一个函数里，则全局作用域的符号表处于激活状态。

我们现在打开Zend/zend_globals.h文件，看一下_zend_execution_globals结构体，会在其中发现这么两个element：

````c
struct _zend_executor_globals {
    ...
    HashTable symbol_table;
    HashTable *active_symbol_table;
    ...
};		

````

其中的 symbol_table元素可以通过EG宏来访问，它代表着PHP的全局变量，如$GLOBALS，其实从根本上来讲，
$GLOBALS不过是EG(symbol_table)的一层封装而已。

与之对应，下面的active_symbol_table元素也可以通过EG(active_symbol_table)的方法来访问，它代表的是处于当前作用域的变量符号表。

我们上边也看到了，其实这两个成员在_zend_executor_globals里虽然都代表HashTable，
但一个是真正的HashTable，而另一个是一个指针。
当我们在对HashTable进行操作的时候，往往是把它的地址传递给一些函数。
所以，如果我们要对EG(symbol_table)的结果进行操作，往往需要对它进行求址操作然后用它的地址作为被调用函数的参数。

下面我们用一段例子来解释下上面说的理论：
````php
<?php
$foo = 'bar';
?>

````

上面是一段PHP语言的例子，我们创建了一个变量，并把它的值设置为'bar'，在以后的代码中我们便可以使用$foo变量。相同的功能我们怎样在内核中实现呢？我们可以先构思一下步骤：

 * 创建一个zval结构，并设置其类型。
 * 设置值为'bar'。
 * 将其加入当前作用域的符号表，只有这样用户才能在PHP里使用这个变量。
 * 具体的代码为：

````c
{
    zval *fooval;

    MAKE_STD_ZVAL(fooval);
    ZVAL_STRING(fooval, "bar", 1);
    ZEND_SET_SYMBOL( EG(active_symbol_table) ,  "foo" , fooval);
}		
````

首先，我们声明一个zval指针，并申请一块内存。然后通过ZVAL_STRING宏将值设置为‘bar’,最后一行的作用就是将这个zval加入到当前的符号表里去，并将其label定义成foo，这样用户就可以在代码里通过$foo来使用它了。




# 2.5 变量的检索

用户在PHP语言里定义的变量，我们能否在内核中获取到呢？
答案当然是肯定的，下面我们就看如何通过zend_hash_find()函数来找到当前某个作用域下用户已经定义好的变量。
zend_hash_find()函数是内核提供的操作HashTable的API之一，如果你没有接触过，可以先记住怎么使用就可以了。

````c
{
    zval **fooval;

    if (zend_hash_find(
    		EG(active_symbol_table), //这个参数是地址，如果我们操作全局作用域，则需要&EG(symbol_table)
    		"foo",
    		sizeof("foo"),
    		(void**)&fooval
    	) == SUCCESS
    )
    {
        php_printf("成功发现$foo!");
    }
    else
    {
        php_printf("当前作用域下无法发现$foo.");
    }
}		

````

首先我们定义了一个指向指针的指针，然后通过zend_hash_find去EG(active_symbol_table)作用域下寻找名称为foo($foo)的变量，
如果成功找到，此函数将返回SUCCESS。看完代码，你肯定有很多疑问。
为什么还要进行`sizeof("foo")`运算，fooval明明是`zval**`型的，为什么转成`void**`的？
而且为什么还要进行&fooval运算，fooval本身不就已经是指向指针的指针了吗？:-)，
该回答的问题确实很多，不要过于担心，让我们带着这些问题继续往下走。

首先要说明的是，内核定义HashTable这个结构，并不是单单用来储存PHP语言里的变量的，
其它很多地方都在应用HashTable**(这就是个神器)**。
一个HashTable有很多元素，在内核里叫做bucket。然而每个bucket的大小是固定的，
所以如果我们想在bucket里存储任意数据时，最好的办法便是申请一块内存保存数据，
然后在bucket里保存它的指针。以`zval *foo`为例，
内核会先申请一块足够保存指针内存来保存foo，比如这块内存的地址是p，也就是p=&foo，
并在bucket里保存p，这时我们便明白了，p其实就是`zval**`类型的。
至于bucket为什么保存`zval**`类型的指针，而不是直接保存`zval*`类型的指针，我们到下一章在详细叙述。

所以当我们去HashTable里寻找变量的时候，得到的值其实是一个zval的指针。
In order to populate that pointer into a calling function's local storage,
the calling function will naturally dereference the local pointer,
resulting in a variable of indeterminate type with two levels of indirection (such as `void**`).
Knowing that your "indeterminate type" in this case is `zval*`,
you can see where the type being passed into zend_hash_find() will look different to the compiler,
having three levels of indirection rather than two.
This is done on purpose here so a simple typecast is added to the function call to silence compiler warnings.

如果zend_hash_find()函数找到了我们需要的数据，它将返回SUCCESS常量，
并把它的地址赋给我们在调用zend_hash_find()函数传递的fooval参数，
也就是说此时fooval就指向了我们要找的数据。如果没有找到，那它不会对我们fooval参数做任何修改，并返回FAILURE常量。  

就去符号表里找变量而言，SUCCESS和FAILURE仅代表这个变量是否存在而已。





# 2.6 类型转换

现在我们已经可以从符号表中获取用户在PHP语言里定义的变量了，是该做点其它事的时候了，举个例子，比如给它来个类型转换:-)。想想C语言中的类型转换细则，你的头是不是已经大了？但是变量的类型转换就是如此重要，如果没有，那我们的代码就会是下面这样了:

````c
void display_zval(zval *value)
{
    switch (Z_TYPE_P(value)) {
        case IS_NULL:
            /* 如果是NULL，则不输出任何东西 */
            break;

        case IS_BOOL:
            /* 如果是bool类型，并且true，则输出1，否则什么也不干 */
            if (Z_BVAL_P(value)) {
                php_printf("1");
            }
            break;
        case IS_LONG:
        	/* 如果是long整型，则输出数字形式 */
            php_printf("%ld", Z_LVAL_P(value));
            break;
        case IS_DOUBLE:
        	/* 如果是double型，则输出浮点数 */
            php_printf("%f", Z_DVAL_P(value));
            break;
        case IS_STRING:
        	/* 如果是string型，则二进制安全的输出这个字符串 */
            PHPWRITE(Z_STRVAL_P(value), Z_STRLEN_P(value));
            break;
        case IS_RESOURCE:
        	/* 如果是资源，则输出Resource #10 格式的东东 */
            php_printf("Resource #%ld", Z_RESVAL_P(value));
            break;
        case IS_ARRAY:
        	/* 如果是Array，则输出Array5个字母！ */
            php_printf("Array");
            break;
        case IS_OBJECT:
            php_printf("Object");
            break;
        default:
            /* Should never happen in practice,
             * but it's dangerous to make assumptions
             */
             php_printf("Unknown");
             break;
    }
}		

````
看完上面的代码，你是不是有点似曾相识的感觉？o(∩∩)o...哈哈，和直接&lt;?php echo $foo;?&gt;这个简单到极点的php语句来比，上面的实现算是天书了。当然，真正的环境并没有这么囧，内核中提供了好多函数专门来帮我们实现类型转换的功能，你需要的只是调用一个函数而已。这一类函数有一个统一的形式：convert_to_*()
````c
//将任意类型的zval转换成字符串
void change_zval_to_string(zval *value)
{
    convert_to_string(value);
}

//其它基本的类型转换函数
ZEND_API void convert_to_long(zval *op);
ZEND_API void convert_to_double(zval *op);
ZEND_API void convert_to_null(zval *op);
ZEND_API void convert_to_boolean(zval *op);
ZEND_API void convert_to_array(zval *op);
ZEND_API void convert_to_object(zval *op);

ZEND_API void _convert_to_string(zval *op ZEND_FILE_LINE_DC);
#define convert_to_string(op) if ((op)->type != IS_STRING) { _convert_to_string((op) ZEND_FILE_LINE_CC); }

````
这里面有两个比较特殊，一个就是convert_to_string其实是一个宏函数，调用的另外一个函数；第二个便是没有convert_to_resource()的转换函数，因为资源的值在用户层面上，根本就没有意义，内核不会对它的值(不是指那个数字)进行转换。

好了，我们用php的echo的时候会先把变量转换成字符串，但是我们看见convert_to_string的参数是zval*的，你是不是开始担心在进行数据转换时破坏了原来数据的值？而我们`<?php $a=intval($b);`并不会破坏$b的值。把原来的值破坏掉的做法绝对不是一个好主意，内核中在echo一个变量的时候也不是这样做的。在下一章，我们将知道怎样便可以在不损坏原变量值的情况下，进行convert_to_类操作。



# 2.7 小结

在这一章我们了解了php变量在内核中是如何实现的，我们已经可以识别出一个变量的类型，把它加到符号表去或者从符号表中找出等等等等。在下一章我们的目光开始转向内存，顺道研究下怎样复制已经存在的zval，以及如何在它们没用的时候及时的清理掉，还有最重要的，怎么不使用copy，而使用引用！

我们已经了解到zend引擎中针对一个请求的内存管理层，了解了常驻内存与非常驻内存的概念与区别。在读完下一章后，我们便有了比较完整的理论基础来在我们自己的扩展中灵活的操作各个变量。
