---
title: 20 高级嵌入式
tags: php_ext
categories: php_ext
abbrlink: bea5bedf
date: 2018-02-01 20:07:20
updated: 2018-02-01 20:07:20
---


# 20 高级嵌入式



php的嵌入式能够提供的可不仅仅是同步的加载和执行脚本. 通过理解php的执行模块 各个部分是怎样组合的, 甚至给出一个脚本还可以回调到你的宿主应用中. 本章将涉及 SAPI层提供的I/O钩子带来的好处, 展开你已经从前面的主题中获取到信息的执行模块进行学习.




# 回调到php中

除了加载外部的脚本, 和你在上⼀章看到的类似, 你的php嵌入式应用, 下面将实现⼀个类似于用户空间eval()的命令.

````c
int zend_eval_string(char *str, zval *retval_ptr,                     char *string_name TSRMLS_DC)
````

这里, str是实际要执行的php脚本代码, 而string_name是⼀个与执行关联的任意描述信息. 如果发生错误, php会将这个描述信息作为错误输出中的"文件名". retval_ptr, 你应该 已经猜到了, 它将被设置为所传递代码产生的返回值. 试试用下面的代码创建新的项目吧.

````c
#include <sapi/embed/php_embed.h>int main(int argc, char *argv[]) {    PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)        zend_eval_string("echo 'Hello World!';", NULL, "Simple Hello World App" TSRMLS_CC);    PHP_EMBED_END_BLOCK()return 0;
}
````

现在使用命令或第19章"设置宿主环境"构建它(将Makefile中或命令中的embed1替换为embed2)

#### 备选方案: 脚本文件的包含
可以预见的是, 这使得编译和执行外部脚本文件远比之前的方法更加容易, 因为你的 应用可以将原本复杂的打开/准备/执行的执行序列, 以这种简化但功能更加强大的设计替代:

````c
#include <sapi/embed/php_embed.h>int main(int argc, char *argv[]) {    char    *filename;    if ( argc <= 1 ) {        fprintf(stderr, "Usage: %s <filename.php> <arguments>\n", argv[1]);        return -1;    }    filename    = argv[1];/* 忽略第0个参数 */ argc --;argv ++;    PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)        char    *include_script;        spprintf(&include_script, 0, "include '%s';", filename);        zend_eval_string(include_script, NULL, filename TSRMLS_CC);        efree(include_script);    PHP_EMBED_END_BLOCK()    return 0;}
````

注意: 这种特殊的方法必须接受一个缺点, 如果文件名包含单引号, 将导致解析错误. 不过这可以通过使用ext/standard/php_string.h中的php_addslashes()API调用解决. 花一些时间去阅读这个 文件以及附录中的API参考, 你会发现很多的特性, 它们可以让你避免在以后重造轮子.

#### 调用用户空间函数

如你看到的加载和执行脚本文件, 在内部有两种方式调用用户空间函数. 现在最明显 的可能是重用zend_eval_string(), 将函数名和所有它的参数组织到⼀个庞大的字符串中, 然后收集返回值.

````c
PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)    char    *command;    zval    retval;    spprintf(&command, 0, "nl2br('%s');", argv[1]);    zend_eval_string(command, &retval, "nl2br() execution" TSRMLS_CC);    efree(command);    printf("out: %s\n", Z_STRVAL(retval));    zval_dtor(&retval);PHP_EMBED_END_BLOCK()
````
和前面的include很像, 这个方法有⼀个致命的缺陷: 如果输入参数paramin(译者给出 的例子中是argv[1])给出⼀个错误的数据, 函数将会失败, 或者更糟糕的是导致无法预期的 结果. 解决方案是永远都避免编译代码的运行时片段, 并直接使用call_user_function()API调用函数.

````c
int call_user_function(HashTable *function_table, zval **object_pp,                       zval *function_name, zval *retval_ptr,                       zend_uint param_count, zval *params[] TSRMLS_DC);
````

实际上从引擎外部调用时, function_table总是EG(function_table). 如果调用⼀个对象或类方法, object_pp需要是IS_OBJECT类型的调用实例zval, 或者对于类的静态调用则是 IS_STRING的值. function_name通常是IS_STRING的值, 包含要调用的函数名, 但是它也 可以是IS_ARRAY, 第0个元素包含一个对象或类名, 第1个元素包含方法名.这个函数调用的结果是向传入的retval_ptr指向的zval设置返回值. param_count和 params扮演了argc/argv的角色. 也就是说, params[0]包含所传递的第一个参数, params[param_count - 1]包含了所传递的最后一个参数.下面是用这种方法重新实现上面的例子:
````cPHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)    char    *command;    zval    retval;    spprintf(&command, 0, "nl2br('%s');", argv[1]);    zend_eval_string(command, &retval, "nl2br() execution" TSRMLS_CC);    efree(command);    printf("out: %s\n", Z_STRVAL(retval));    zval_dtor(&retval);PHP_EMBED_END_BLOCK()int call_user_function(HashTable *function_table, zval **object_pp,                       zval *function_name, zval *retval_ptr,                       zend_uint param_count, zval *params[] TSRMLS_DC);PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)    zval    *args[1];    zval    retval, str, funcname;    ZVAL_STRING(&funcname, "nl2br", 0);    args[0] = &str;    ZVAL_STRINGL(args[0], "HELLO WORLD!", sizeof("HELLO WORLD!"), 1);    call_user_function(EG(function_table), NULL, &funcname, &retval, 1, args TSRMLS_CC);    printf("out: %s\n", Z_STRVAL(retval));    zval_dtor(args[0]);    zval_dtor(&retval);PHP_EMBED_END_BLOCK()````
尽管代码看起来比较长, 但是工作量会显著降低, 因为这里没有要编译的中间代码, 传 递的数据不需要复制, 每个参数都已经在Zend兼容的结构体中. 同时, 要记得原来的例子中 在字符串中包含单引号时会有潜在的错误. 而这个版本没有这个问题.



# 错误处理

当发生错误时, 比如脚本解析错误, php将会进入到bailout模式. 在你已经看到的简单 的嵌入式例子中, 这表示它将直接跳到PHP_EMBED_END_BLOCK()宏, 并且绕过所有这个块中的剩余代码. 由于多数潜入php解释器的应用, 目的并不只是为了执行php代码, 因 此避免由于php脚本的故障导致整个应用崩溃是有意义的.
有⼀种方式可以将所有的执行限制到一个非常小的START/END块中, 这样发生崩溃 就只影响当前块. 这种方式的缺点是每个START/END块函数都是独立的PHP请求. 因此比 如下面START/END块, 虽然从语法逻辑上来看两个块是协同工作的, 但实际上它们之间是不共享公共作用域的.

````c
int main(int argc, char *argv[]){    PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)        zend_eval_string("$a = 1;", NULL, "Script Block 1");    PHP_EMBED_END_BLOCK()    PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)/* 将打印出"NULL", 因为变量$a在这个请求中并没有定义. */        zend_eval_string("var_dump($a);", NULL, "Script Block 2");    PHP_EMBED_END_BLOCK()    return 0;}
````

还有一种解决方法是将两个zend_eval_string()调用使用Zend特有的伪语言结构 zend_try, zend_catch, zend_end_try进行隔离. 使用这些结构, 你的应用就可以按照想要的方式处理错误. 考虑下面的代码:

````c
int main(int argc, char *argv[]){    PHP_EMBED_START_BLOCK(argc, argv)        zend_try {/* 尝试执行⼀一些可能失败的代码 */            zend_eval_string("$1a = 1;", NULL, "Script Block 1a");        } zend_catch {/* 发生错误, 则尝试执行另外⼀一部分代码(⼀一般错误的补救或报告等行为) */zend_eval_string("$a = 1;", NULL, "Script Block 1");} zend_end_try();/* 这里将显示"NULL", 因为变量$a在这个请求中没有定义. */ zend_eval_string("var_dump($a);", NULL, "Script Block 2");    PHP_EMBED_END_BLOCK()return 0; }
````

在这个示例的第二个版本中, zend_try块中将发生解析错误, 但它只影响自己的代码 块, 同时在zend_catch块中使用了⼀段好的代码对错误进行了处理. 同样你也可以尝试自 己给var_dump()部分也加上这些块.

````c
译注: 这里对zend_try/zend_catch/zend_end_try解释的不是很清楚, 因此做以下补充说明. 读 者阅读这一部分内容需要首先了解sigsetjmp()/siglongjmp()的机制(可以参考<Unix环境高级编程> 第10章第15节).相关的定义如下:
#ifdef HAVE_SIGSETJMP#   define SETJMP(a) sigsetjmp(a, 0)#   define LONGJMP(a,b) siglongjmp(a, b)#   define JMP_BUF sigjmp_buf#else#   define SETJMP(a) setjmp(a)#   define LONGJMP(a,b) longjmp(a, b)#   define JMP_BUF jmp_buf#endif#define zend_try 	\
{					\
	JMP_BUF *__orig_bailout = EG(bailout);                  \    JMP_BUF __bailout;                                      \                                                                \    EG(bailout) = &__bailout;                               \    if (SETJMP(__bailout)==0) {#define zend_catch                                              \        } else {                                                \            EG(bailout) = __orig_bailout;#define zend_end_try() \ }\ EG(bailout) = __orig_bailout; \}````
zend_try{}代码块中的代码是在一个if语句中的, 这个if的条件是SETJMP(__bailout) == 0, SETJMP()是在当前程序执行的点设置一个可回溯的点(保存了当前执行上下文和环境), SETJMP() 的返回比较特殊, 它有两种返回: 1) 直接返回, 此时返回值为0; 2) 调用LONGJMP()返回到对应 __bailout当时调用SETJMP()的位置, 此时返回值非0.
基于上面的论述, 可以看出, 当zend_try的代码块中调用了LONGJMP()的时候, 程序将回到if ( SETJMP(__bailout) == 0 )的位置开始执行, 并且它的返回值为-1, 因此, 进入到对应的else语句 块, 也就是zend_catch语句块的代码.
zend_end_try()则只是⼀个结尾的花括号.
php中的这个伪语言结构正式这种方式实现的异常处理机制, 在系统的关键点调用 zend_bailout()(在Zend/zend.h中定义)即可.
本例中, 译者增加了zend_bailout()调用, 演示了这个伪语言结构的使用.



# 初始化php

迄今为止, 你看到的PHP_EMBED_START_BLOCK()和 PHP_EMBED_END_BLOCK()宏都用于启动, 执行, 终止一个紧凑的原子的php请求。
这样 做的优点是任何导致php bailout的错误顶多影响到PHP_EMBED_END_BLOCK()宏之内 的当前作用域. 通过将你的代码执行放入到这两个宏之间的小块中, php的错误就不会影响到你的整个应用.
你刚才已经看到了, 这种短小精悍的方法主要的缺点在于每次你建立一个新的 START/END块的时候, 都需要创建⼀个新的请求, 新的符号表, 因此就失去了所有的持久性语义.
要想同时得到两种优点(持久化和错误处理), 就需要将START和END宏分解为它们各 自的组件(译注: 如果不明白可以参考这两个宏的定义). 下面是本章开始给出的embed2.c 程序, 这⼀次, 我们对它进行了分解:
````c
#include <sapi/embed/php_embed.h>
int main(int argc, char *argv[])
{
	#ifdef ZTS
	void ***tsrm_ls;
	#endif

	php_embed_init(argc, argv PTSRMLS_CC);
	zend_first_try {
		zend_eval_string("echo 'Hello World!';", NULL,"Embed 2 Eval'd string" TSRMLS_CC);
	} zend_end_try();
	php_embed_shutdown(TSRMLS_C);
	return 0;
}
````


它执行和之前⼀样的代码, 只是这一次你可以看到打开和关闭的括号包裹了你的代码, 而不是无法分开的START和END块。
将php_embed_init()放到你应用的开始, 将php_embed_shutdown()放到末尾, 你的应用就得到了一个持久的单请求生命周期, 它还可 以使用zend_first_try {} zend_end_try(); 结构捕获所有可能导致你整个包装应用跳出末尾
的PHP_EMBED_END_BLOCK()宏的致命错误.
为了看看真实世界环境的这种方法的应用, 我们将本章前面⼀些的例子的启动和终止 处理进行了抽象:

````c
#include <sapi/embed/php_embed.h>
#ifdef ZTS
void ***tsrm_ls;
#endif
static void startup_php(void)
{
	/* Create "dummy" argc/argv to hide the arguments
	 * meant for our actual application */
	 int argc = 1;
	 char *argv[2] = { "embed4", NULL };
	 php_embed_init(argc, argv PTSRMLS_CC);
}

static void shutdown_php(void)
{
	php_embed_shutdown(TSRMLS_C);
}

static void execute_php(char *filename) {

	zend_first_try {
		char *include_script;
		spprintf(&include_script, 0, "include '%s';", filename);
		zend_eval_string(include_script, NULL, filename TSRMLS_CC);
		efree(include_script);
	} zend_end_try();
}

int main(int argc, char *argv[])
{
	if (argc <= 1) {
		printf("Usage: embed4 scriptfile");
		return -1;
	}
	startup_php();
	execute_php(argv[1]);
	shutdown_php();
	return 0;
}
````

类似的概念也可以应用到处理任意代码的执行以及其他任务. 只需要确认在最外部的 容器上使用zend_first_try, 则里面的每个容器上使用zend_try即可.



# 覆写INI_SYSTEM和INI_PERDIR选项

在上一章中, 你曾经使用zend_alter_ini_setting()修改过⼀些php的ini选项. 由于samp/embed直接将你的脚本推入了运行时模式, 因此许多重要的INI选项在控制返回到你的应用 时并没有被修改. 为了修改这些值, 就需要在主引擎启动之后而请求启动之前执行代码.有一种方式是拷贝php_embed_init()的内容到你的应用中, 在你的本地拷贝中做必要 的修改, 接着使用你修改后的版本替代它. 当然这种方式可能会有问题.
首先也是最重要的, 你实际已经对别人的部分代码做了分支, 然而可能别人还会向其 中添加新的代码. 现在, 你就不再是只维护自己的应用了, 还需要保持分支出来的代码和主 分支保持一致. 幸运的是, 还有几种更简单的方法:
#### 覆写默认的php.ini文件
因为嵌入式和其他的php sapi实现一样都是sapi, 它通过⼀个sapi_module_struct挂入 到引擎中. 嵌入式SAPI定义并设置了这个结构体的一个实例, 你的应用可以在调用 php_embed_init()之前访问它.
在这个结构体中, 有一个名为php_ini_path_override的char *类型字段. 为了让嵌入的 请求使用你的可选文件扩展php和Zend, 只需要在调用php_embed_init()之前将这个字段 设置为NULL终止的字符串. 下面是embed4.c中修改版的startup_php()函数:
````c
static void startup_php(void){    /* Create "dummy" argc/argv to hide the arguments     * meant for our actual application */    int argc = 1;    char *argv[2] = { "embed4", NULL };    php_embed_module.php_ini_path_override = "/etc/php_embed4.ini";    php_embed_init(argc, argv PTSRMLS_CC);}````
这就使得每个使用嵌入库的应用可以保持自定义, 而不用将自己的配置暴露给别人. 相反, 如果你想要你的应用不使用php.ini, 只需要设置php_embed_module的 php_ini_ignore字段, 这样所有的设置都将使用内建的默认值, 除非由你的应用手动进行修改.
#### 覆写嵌入启动
sapi_module_struct结构还包含⼀些回调函数, 下面是其中4个在PHP启动和终止阶段 比较有用的回调:
````c
/* From main/SAPI.h */typedef struct _sapi_module_struct {    ...    int (*startup)(struct _sapi_module_struct *sapi_module);    int (*shutdown)(struct _sapi_module_struct *sapi_module);    int (*activate)(TSRMLS_D);    int (*deactivate)(TSRMLS_D);    ...} sapi_module_struct;````
这些方法的名字熟悉吗? 它们对应于扩展的MINIT, MSHUTDOWN, RINIT, RSHUTDOWN, 并且和对应在扩展生命周期中的阶段⼀致. 要利用这些钩子, 可以如下修 改embed4中的startup_php()函数:

````c
static int (*original_embed_startup)(struct _sapi_module_struct *sapi_module);static int embed4_startup_callback(struct _sapi_module_struct *sapi_module){/* 首先调用原来的启动回调, 否则环境未就绪 */if (original_embed_startup(sapi_module) == FAILURE) {/* 这里可以做应用的失败处理 */        return FAILURE;    }/* 调用原来的embed_startup实际上让我们进入到ACTIVATE阶段而不是STARTUP阶段, * 但是我们仍然可以修改多数INI_SYSTEM和INI_PERDIR选项.*/    zend_alter_ini_entry("max_execution_time", sizeof("max_execution_time"),                 "15", sizeof("15") - 1, PHP_INI_SYSTEM, PHP_INI_STAGE_ACTIVATE);    zend_alter_ini_entry("safe_mode", sizeof("safe_mode"),                 "1", sizeof("1") - 1, PHP_INI_SYSTEM, PHP_INI_STAGE_ACTIVATE);    return SUCCESS;}
static void startup_php(void){	/* 创建假的argc/argv, 隐藏应用实际的参数 */ int argc = 1;	char *argv[2] = { "embed4", NULL };	/* 使用我们自己的启动函数覆写标准的启动方法, 但是保留了原来的指针, 因此它仍然能够被调用到 */ original_embed_startup = 	php_embed_module.startup;	php_embed_module.startup = embed4_startup_callback;    php_embed_init(argc, argv PTSRMLS_CC);}
````

使用safe_mode, open_basedir这样的选项, 以及其他用以限制独立脚本行为的选项, 可以让你的应用更加安全可靠.


# 捕获输出

除非你开发的是非常简单的控制台应用, 否则你应该不希望php脚本代码产生的输出 直接被扔到激活的终端上. 捕获这些输出和你刚才用以覆写启动处理器的方法类似.
在sapi_module_struct中还有⼀些有用的回调:
````c
typedef struct _sapi_module_struct {    ...    int (*ub_write)(const char *str, unsigned int str_length TSRMLS_DC);    void (*flush)(void *server_context);    void (*sapi_error)(int type, const char *error_msg, ...);    void (*log_message)(char *message);    ...} sapi_module_struct;````
#### 标准输出: ub_write
所有用户空间的echo和print语句产生的输出, 以及其他内部通过php_printf()或 PHPWRITE()产生的输出, 最终都将被发送到激活的SAPI的ub_write()方法. 默认情况, 嵌入式SAPI直接将这些数据交给stdout管道, 而不关心你的应用的输出策略.
假设你的应用想要把所有的输出都发送到⼀个独立的控制台窗口; 你可能需要实现⼀个类似于下面伪代码块所描述的回调:
````c
static int embed4_ub_write(const char *str, unsigned int str_length TSRMLS_DC){    output_string_to_window(CONSOLE_WINDOW_ID, str, str_length);    return str_length;}````
要让这个函数能够处理php产生的内容, 你需要在调用php_embed_init()之前对 php_embed_module结构做适当的修改:
````c
php_embed_module.ub_write = embed4_ub_write;````
注意: 哪怕你决定你的应用不需要php产生的输出, 也必须为ub_write设置⼀个回调. 将它的值设置为NULL将导致引擎崩溃, 当然, 你的应用也不能幸免.
#### 缓冲输出: Flush
你的应用可能会使用缓冲php产生的输出进行优化, sapi层提供了⼀个回调用以通知 你的应用"现在请发送你的缓冲区数据", 你的应用并没有义务去实施这个通知; 不过, 由于 这个信息通常是由于足够的理由(比如到达请求结束位置)才产生的, 听从这个意见并不会有什么坏处.
下面的这对回调函数, 以256字节缓冲区缓冲数据由引擎安排执行flush.
````c
char buffer[256];int buffer_pos = 0;static int embed4_ubwrite(const char *str, unsigned int str_length TSRMLS_DC)
{    char *s = str;char *d = buffer + buffer_pos;int consumed = 0;/* 缓冲区够用, 直接追加到缓冲区后面 */if (str_length < (256 - buffer_pos)) {        memcpy(d, s, str_length);        buffer_pos += str_length;        return str_length;}consumed = 256 - buffer_pos; memcpy(d, s, consumed); embed4_output_chunk(buffer, 256); str_length -= consumed;s += consumed;/* 消耗整个传入的块 */while (str_length >= 256) {        embed4_output_chunk(s, 256);        s += 256;        consumed += 256;}/* 重置缓冲区头指针内容 */ memcpy(buffer, s, str_length); buffer_pos = str_length; consumed += str_length;return consumed;}static void embed4_flush(void *server_context){if (buffer_pos < 0) {/* 输出缓冲区中剩下的内容 */ embed4_output_chunk(buffer, buffer_pos); buffer_pos = 0;}
}````在startup_php()中增加下面的代码, 这个基础的缓冲机制就就绪了:
````c
php_embed_module.ub_write = embed4_ub_write;
php_embed_module.flush    = embed4_flush;````
#### 标准错误: log_message
在启用了log_errors INI设置时, 在启动或执行脚本时如果碰到错误, 将激活 log_message回调. 默认的php错误处理程序会在处理显示(这里是调用log_message回调)之前, 格式化这些错误消息, 使其称为整齐的, 人类可读的内容.
关于log_message回调, 这里你需要注意的第⼀件事是它并不包含长度参数, 因此它并不是二进制安全的. 也就是说, 它只是按照NULL终止来处理字符串末尾.
使用它来做错误报告通常不会有什么问题, 实际上, 它可以用于在错误消息的呈现上 做更多的事情. 默认情况下, sapi/embed将会通过这个简单的内建回调, 发送这些错误消息到标准错误管道:
````c
static void php_embed_log_message(char *message){    fprintf (stderr, "%s\n", message);}````
如果你想发送这些消息到日志文件, 则可以使用下面的版本替代:
````cstatic void embed4_log_message(char *message){    FILE *log;    log = fopen("/var/log/embed4.log", "a");    fprintf (log, "%s\n", message);    fclose(log);}````
#### 特殊错误: sapi_error
少数特殊情况的错误属于某个sapi, 因此将绕过php的主错误处理程序. 这些错误一般 是由于使用不当造成的, 比如非web应用不应该使用header()函数, 上传文件到控制台应用程序等.
由于这些情况都离你所开发的sapi/embed应用非常遥远, 因此最好保持这个回调为空. 不过, 如果你非要坚持去捕获每种类型错误的源, 也只需要实现⼀个回调函数, 并在调 用php_embed_init()之前覆写它就可以了.




# 同时扩展和嵌入

在你的应用中运行php代码固然不错, 但是此刻, php执行环境仍然和你的主应用是隔离的, 它们并没有在真正意义上的一个层级进行交互.
现在你应该对php扩展的开发以及构建启用方面比较熟悉了. 你也已经有完成了嵌入 工作的例程, 这样就省去了这份工作. 将扩展代码植入到嵌入式应用中的工作量要比标准扩展小. 下面是⼀个新的嵌入式项目:
````c
#include <sapi/embed/php_embed.h>#ifdef ZTS    void ***tsrm_ls;#endif/* Extension bits */zend_module_entry php_mymod_module_entry = {    STANDARD_MODULE_HEADER,    "mymod", /* extension name */    NULL, /* function entries */    NULL, /* MINIT */    NULL, /* MSHUTDOWN */    NULL, /* RINIT */    NULL, /* RSHUTDOWN */    NULL, /* MINFO */    "1.0", /* version */    STANDARD_MODULE_PROPERTIES};/* Embedded bits */static void startup_php(void){    int argc = 1;    char *argv[2] = { "embed5", NULL };    php_embed_init(argc, argv PTSRMLS_CC);    zend_startup_module(&php_mymod_module_entry);}static void execute_php(char *filename){    zend_first_try {        char *include_script;        spprintf(&include_script, 0, "include '%s'", filename);        zend_eval_string(include_script, NULL, filename TSRMLS_CC);        efree(include_script);    } zend_end_try();]int main(int argc, char *argv[]){    if (argc <= 1) {        printf("Usage: embed4 scriptfile";);        return -1;    }    startup_php();    execute_php(argv[1]);    php_embed_shutdown(TSRMLS_CC);
	return 0;
}````
现在, 你可以定义function_entry向量, 启动/终止函数, 定义类, 以及所有你想增加的东 西. 现在, 它和你使用用户空间的dl()命令加载这个扩展库一样, 在这⼀个命令中Zend将自 动的处理所有的钩子并对你的模块进行注册, 就绪等待使用.(译注: startup_php()中调用 zend_startup_module(&php_mymod_module_entry)进行了模块注册)




# 小结

本章你看了一些上一章的⼀些简单的嵌入式示例进行了扩展, 你已经可以将php放入 到各种非线程应用了. 现在你已经掌握了扩展和嵌入式的基础, 并且可以在zval, 类, 资源, HashTable上工作了, 你已经可以真正开始⼀个真正的项目了.
在剩下的附录中, 你将看到php, zend以及其他扩展暴露的很多API函数. 你将会看到一些常用的代码片段以及近几年数以百计的开源PECL项目, 它们都可以作为你未来项目 的参考.
